Εξεταστική Σεπτεμβρίου Βοήθεια RSS Feed 
Για να βρείτε τις εργασίες που θα έχετε, εκτελέστε στην Python τις ακόλουθες εντολές, αντικαθηστώντας το am με τον αριθμό μητρώου σας, χωρίς γράμματα:

import random, hashlib

am="00000"

tmp=hashlib.sha256(am.encode()).hexdigest()

seed=int(tmp,16)

random.seed(seed)

lst=list(range(1,13))

random.shuffle(lst)

print(lst[:4])

Οι εργασίες είναι ισοδύναμες και παραδίδονται αποκλειστικά μέσω github σε link που θα αναρτήσετε στο gunet στην αντίστοιχη άσκηση μέχρι 10/10/2021.

1.Γράψτε έναν κώδικα σε Python ο οποίος δημιουργεί μια σκακιέρα 8*8 και να προσθέτει σε τυχαίες θέσεις α) για τα λευκά μια βασίλισσα και ένα βασιλιά και β) για τα μαύρα έναν βασιλιά. Ο κώδικάς σας θα πρέπει να επαναληφθεί 100 φορές και να αναφέρει πόσες φορές ο μαύρος βασιλιάς απειλούνταν και σε πόσες περιπτώσεις είχαμε αντικανονική τοποθέτηση (οι δύο βασιλείς ήταν σε γειτονικά τετράγωνα).

2.Γράψτε έναν κώδικα σε Python ο οποίος διαβάζει την τρέχουσα ώρα σαν ακέραιο και υπολογίζει αν ο αριθμός είναι “ασφαλής” πρώτος αριθμός. Ένας πρώτος p λέγεται ασφαλής αν είναι της μορφής p=2q+1 όπου q πρώτος.

3.Γράψτε έναν κώδικα σε Python ο οποίος υπολογίζει πόσα βήματα χρειάζονται για να γίνει ένας αριθμός μονάδα κάνοντας την ακόλουθη διαδικασία: Αν ο αριθμός είναι ζυγός, τον διαιρεί με το 2, αν είναι μονός τον πολλαπλασιάζει με το 3 και προσθέτει ένα. Παράδειγμα: 7→3*7+1=22→11→3*11+1=34→17→17*3+1=52→26→13→13*3+1→40→20→10→5→3*5+1→16→8→4→2→1

4.Γράψτε έναν κώδικα σε Python ο οποίος παίρνει από τον χρήστη ένα εύρος τιμών χρησιμοποιεί το API από http://www.randomnumberapi.com/ για να πάρει 10 αριθμούς και να εμφανίσει την διαφορά των δύο μεσαίων αριθμών.

5.Γράψτε έναν κώδικα σε Python ο οποίος παίρνει από τον κβαντικό υπολογιστή του ANU (https://qrng.anu.edu.au/contact/api-documentation/) 1000 τυχαίους αριθμούς (0-255) και κρατάει τον κάθε ένα modulo 20. Εμφανίστε τα στατιστικά εμφάνισης του κάθε αριθμού.

6.Γράψτε έναν κώδικα σε Python ο οποίος δημιουργεί μια σκακιέρα 8*8 και να προσθέτει σε τυχαίες θέσεις α) για τα λευκά μια βασίλισσα β) για τα μαύρα έναν αξιωματικό. Ο κώδικάς σας θα πρέπει να επαναληφθεί 100 φορές και να αναφέρει πόσες φορές ο αξιωματικός απειλεί τη βασίλισσα.

7.Γράψτε έναν κώδικα σε Python ο οποίος παίρνει από τη NASA τη λίστα με τους αστεροειδείς (https://api.nasa.gov/ Asteroids – NeoWs) και εμφανίζει α) το πλήθος των σωμάτων, β) το πλήθος των σωμάτων που μπορεί να δημιουργήσουν πρόβλημα (hazardous), γ) το σώμα με την μεγαλύτερη ταχύτητα και δ) το σώμα με την μεγαλύτερη εκτιμώμενη διάμετρο (estimated_diameter_max)

8.Γράψτε έναν κώδικα σε Python ο οποίος διαβάζει ένα αρχείο κειμένου ΑSCII και αφαιρεί όλους τους χαρακτήρες εκτός από γράμματα και τα κενά (space). Στην συνέχεια, αντιστρέφει την κάθε λέξη και της εφαρμόζει τον αλγόριθμο του Καίσαρα για κλειδί που πήρε από τον χρήστη. Έτσι για παράδειγμα, με κλειδί το 10, η λέξη CAT γίνεται DKM αφού αντιστράφηκε και το κάθε γράμμα πηγαίνει 10 γράμματα μετά. Προσοχή, το T πηγαίνοντας 10 χαρακτήρες μπροστά θα ξεκινήσει μετά το Z από το A.

9.Γράψτε έναν κώδικα σε Python ο οποίος διαβάζει ένα αρχείο κειμένου ΑSCII και κρατάει μόνο τον τα γράμματα και τα κενά (spaces). Στην συνέχεια, μετατρέπει το κάθε γράμμα στον αντίστοιχο αριθμό ASCII και κρατάει τις λέξεις που λήγουν σε ζυγό αριθμό. Τέλος, εμφανίζει τη διαφορά του μικρότερου με το μεγαλύτερο αριθμό.

10.Γράψτε έναν κώδικα σε Python ο οποίος παίρνει από τον χρήστη το URL μιας ιστοσελίδας και εμφανίζει τον τίτλο της (title), πόσες εικόνες έχει και το πόσα tags κλείνουν (π.χ. 
, </a>, </center>)

11.Γράψτε έναν κώδικα σε Python ο οποίος παίρνει από τον κβαντικό υπολογιστή του ANU (https://qrng.anu.edu.au/contact/api-documentation/) 1000 τυχαίους αριθμούς (0-255). Στην συνέχεια, απεικονίζει τον κάθε αριθμό ως δυαδικό μήκους 8 και εμφανίζει α) το μεγαλύτερο μήκος συνεχόμενων μηδενικών και β) το μεγαλύτερο μήκος συνεχόμενων μονάδων.

12.Γράψτε έναν κώδικα σε Python ο οποίος διαβάζει ένα αρχείο που δηλώνει ο χρήστης (δεν είναι απαραίτητα κειμένου) και εμφανίζει το το περιεχόμενό του σε γραμμές μήκους 16 χαρακτήρων. Αν ο χαρακτήρας είναι λειτουργικός τον εμφανίζετε ως κενό (space), αν είναι γράμμα εμφανίζετε τον χαρακτήρα A, αν είναι ψηφίο εμφανίζετε τον χαρακτήρα 1, αν είναι μέχρι το 128, εμφανίζετε το χαρακτήρα p, διαφορετικά, εμφανίζετε τον χαρακτήρα ?